---
layout: post
title: 2013编程之美挑战赛资格赛：题一
cover: bczm.png
cover_attribution: http://static.programming2013.cstnet.cn/images/logo.png
---

**题目描述**

时间限制: 1000ms 内存限制: 256MB

*描述*

Alice和Bob还有其他几位好朋友在一起玩传话游戏。这个游戏是这样进行的：首先，所有游戏者按顺序站成一排，Alice站第一位，Bob站最后一位。然后，Alice想一句话悄悄告诉第二位游戏者，第二位游戏者又悄悄地告诉第三位，第三位又告诉第四位……以此类推，直到倒数第二位告诉Bob。两位游戏者在传话中，不能让其他人听到，也不能使用肢体动作来解释。最后，Bob把他所听到的话告诉大家，Alice也把她原本所想的话告诉大家。 

由于传话过程中可能出现一些偏差，游戏者越多，Bob最后听到的话就与Alice所想的越不同。Bob听到的话往往会变成一些很搞笑的东西，所以大家玩得乐此不疲。经过几轮游戏后，Alice注意到在两人传话中，有些词汇往往会错误地变成其他特定的词汇。Alice已经收集到了这样的一个词汇转化的列表，她想知道她的话传到Bob时会变成什么样子，请你写个程序来帮助她。   

*输入*

输入包括多组数据。第一行是整数 T，表示有多少组测试数据。每组数据第一行包括两个整数 N 和 M，分别表示游戏者的数量和单词转化列表长度。随后有 M 行，每行包含两个用空格隔开的单词 a 和 b，表示单词 a 在传话中一定会变成 b。输入数据保证没有重复的 a。最后一行包含若干个用单个空格隔开的单词，表示Alice所想的句子，句子总长不超过100个字符。所有单词都只包含小写字母，并且长度不超过20，同一个单词的不同时态被认为是不同的单词。你可以假定不在列表中的单词永远不会变化。  

*输出*

对于每组测试数据，单独输出一行“Case #c: s”。其中，c 为测试数据编号，s 为Bob所听到的句子。s 的格式与输入数据中Alice所想的句子格式相同。  

*数据范围*

1 ≤ T ≤ 100

小数据：2 ≤ N ≤ 10, 0 ≤ M ≤ 10 

大数据：2 ≤ N ≤ 100, 0 ≤ M ≤ 100 


*样例输入*

	2  
	4 3  
	ship sheep  
	sinking thinking  
	thinking sinking  
	the ship is sinking  
	10 5  
	tidy tiny  
	tiger liar  
	tired tire  
	tire bear  
	liar bear  
	a tidy tiger is tired 

*样例输出*

	Case #1: the sheep is thinking  
	Case #2: a tiny bear is bear  

**题目解答**  

由于这道题比较简单就直接上代码了：  

	
	import java.util.HashMap;
	import java.util.Scanner;
	
	public class Main {
		public static void main(String[] args) {
			Scanner scanner = new Scanner(System.in);
			short testGroups = scanner.nextShort();
			String output = "";
			for (int i = 0; i < testGroups; i++) {
				short peopleLength = scanner.nextShort();
				short wordLength = scanner.nextShort();
				HashMap<String, String> map = new HashMap<String, String>();
				// String tmp = "";
				String[] words;
				for (int j = 0; j < wordLength; j++) {
					// tmp = scanner.next();
					map.put(scanner.next(), scanner.next());
				}
				scanner.nextLine();
				String tmp = scanner.nextLine();
				words = tmp.trim().split(" ");
				for (int j = 0; j < (peopleLength - 1); j++) {
					for (int j2 = 0; j2 < words.length; j2++) {
						if (map.containsKey(words[j2])) {
							words[j2] = map.get(words[j2]);
						}
					}
				}
				output += "Case #" + (i + 1) + ":";
				for (int j = 0; j < words.length; j++) {
					output += (" " + words[j]);
				}
				if (i != (testGroups - 1)) {
					output += "\n";
				}
			}
			System.out.print(output);
	
		}
	}
	
	
